前は 重（おも）さの たんい グラムを しょうかい しました。
1グラムは どれくらいの 重（おも）さでしょうか。
一円玉の 重（おも）さが ちょうど 1グラムです。
グラムは どのような時に 使（つか）うでしょうか。
たとえば りょう理を する時です。
はかりで 重（おも）さを はかる時に グラムを 使（つか）います。
赤ちゃんが 生まれて すぐの時です。
3000グラムや 2500グラムと グラムで 体重（たいじゅう）を 表（あらわ）します。
みなさんも 生まれたころは グラムで 表（あらわ）せる 体重（たいじゅう）でした。
小学生になると みなさんも 大きくなりました。
体重（たいじゅう）を グラムで 表（あらわ）すことは できません。
一円玉が たくさん ひつように なるからです。
重（おも）さの たんいには グラムが 集（あつ）まって もう1つ大きい たんいが あります。
長さでも mmが 10こ集（あつ）まって cmになりました。
cmが 100こ集（あつ）まって mになりました。
それと同じように 重（おも）さにも もう1つ大きい たんいが あります。
それは キログラムです。
1キログラムは どれくらいの 重（おも）さでしょうか。
写真（しゃしん）を のせておきました。
スーパーで 売っている 1Lのパックです。
1Lを おぼえていますか。
この重（おも）さが 大体 1キログラムです。
持（も）ってみると 重（おも）いです。
かた手で持（も）とう と思うと 重（おも）いです。
これが 1キログラムの 重（おも）さです。
キログラムも グラムと 同じように 書き方が あります。
どのように 書くでしょうか。
キロは もう 出てきています。
長さのところで 勉強（べんきょう）しました。
おぼえていますか。
とても 長いきょりの マラソンでは 1kmを 使（つか）いました。
このk（キロ）を そのまま 使（つか）ってください。
アルファベットの kです。
グラムは さっきのものを そのまま 持（も）ってきたら いいです。
このように なります。これで キログラム と読みます。
体重（たいじゅう）20キログラム と言いたいです。
20kg  このように なります。
少し ここの丸が 小さくなりました。
もう1回 大きく書いて おきましょうか。
20kgは このように 書きます。
ごめんなさい。こちらも こうです。
これで キログラム と読みます。
kgは gでは どれくらいの 重（おも）さでしょうか。
一円玉が 1まいで 1gでした。
それを 集（あつ）めて 何まいなら 1kgの 牛にゅうパックの 重（おも）さに なるでしょうか。
これは mと 同じです。
おぼえていますか。
マラソン大会で 1km走ります と言われました。
1kmは 何mでしたか。
1kmは 1000mでした。
k（キロ）という言葉（ことば）は 1000を 表（あらわ）します。
これは 大事（だいじ）です。
1kgは gが 1000こ 集（あつ）まっています。
つまり 1kgは 1000gです。
一円玉 1000まいの 重（おも）さが 大体 牛にゅうパック ぐらいです。
1kgは 1000gです。
新しく もう1つ たんいが 出てきました。キログラムです。
重（おも）さで よく使（つか）う たんいが あります。
グラムと キログラムの 2しゅるいが あります。